1. Установка Vanessa Automation Single
   
* Перейдите на страницу релизов Vanessa Automation Single на GitHub.
* Скачайте последний архив vanessa-automation-single.*.zip.
* Распакуйте архив, получите файл обработки .epf (например, vanessa-automation-single.epf)
* Убедитесь, что у вас установлена Java 8+ (проверить: java -version в терминале). Если нет: скачайте https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/

2. Установка Git и регистрация на GitHub
   
* Скачайте Git с официального сайта (ищите "Git for Windows").
* Установите Git, следуя инструкциям установщика.
* При установке оставьте настройки по умолчанию
* Перейдите на github.com, зарегистрируйтесь и создайте аккаунт.
* **Важно:** После регистрации отправьте мне ваш логин GitHub почту для добавления в репозиторий

3. Клонирование репозитория
   
* Скопируйте ссылку на этот репозиторий.
* Откройте терминал/командную строку и выполните:

```
  git clone <ссылка-на-репозиторий>
```

  
* Перейдите в папку проекта:

```
  cd <имя-папки-репозитория>
```
  

4. Подключение Vanessa Automation к тестовой базе
   
* Откройте 1С:Предприятие через веб-клиент.
* Загрузите обработку Vanessa Automation Single через меню "Администрирование" → "Печатные формы, отчёты и обработки" → "Дополнительные обработки".
* Откройте обработку, настройте подключение к вашей тестовой базе.
* На вопрос по установке внешней компоненты ответьте положительно
* Убедитесь, что установлено расширение Ванессы

5. Создание простого feature-теста
   
* В Vanessa Automation создайте новый feature-файл.
* Напишите тест по созданию нового элемента справочника номенклатуры
* Запустите тест через интерфейс Vanessa Automation.
* Убедитесь, что тест проходит успешно и элемент создаётся
* Сохраните feature-файл

6. Добавление feature-файла в Git и отправка на GitHub

* Скопируйте feature-файл в папку репозитория. Имя должно быть в формате Фамилия_Задача1.feature
* В терминале выполните:

 ``` 
  git add <имя-файла>.feature
  git commit -m "Добавлен тест на создание номенклатуры"
  git push
```
  
* Проверьте, что файл появился на GitHub.

* Полезные видео и материалы:
  * Короткое видео по установке и настройке: YouTube "Установка и настройка инструмента Vanessa Automation".
  * Митап с подробной демонстрацией: Rutube "Запускаем дымовые тесты с помощью Vanessa-Automation" (с 20-й минуты показан процесс установки и запуска).
  * https://pr-mex.github.io/vanessa-automation/
  * https://docs.behat.org/en/latest/guides/1.gherkin.html
